1.规划的起点是将（事务处理）与企业的信息需求换成信息系统目标

2.D.B2B、B2C和C2C

3.SaaS软件即服务模式是：
 供应商通过Interner提供软件，消费者从供应商处租用基于Web的软件来管理企业经营活动

4.（产品解释权）不属于企业的知识产权范畴<-专利权，版权，商标权

5.依据《计算机软件保护条例》，对软件的保护包括（计算机程序及其文档，但不包括开发该软件的所用思想）

6.旁站是信息工程监理控制工程质量、保证项目目标必不可少的重要手段之一，适合于 (17) 方面的质量控制。
网络综合布线、设备开箱检验和机房建设等

7.因承建单位违反合同导致工程竣工时间，监理单位（不承担责任）

8.

9。D将安全出口的门设为向机房内部开启

10.某公司拟配置存储容量不少于9TB的磁盘阵列用于存储数据。假设只能购买每块存储容量为2TB的磁盘，则以下说法正确的是___A___。
A．如果配置RAID5的磁盘阵列，需要购买6块磁盘。在使用过程中当任何一块磁盘出现故障时，数据的完整性不受影响
B．如果配置RAID0的磁盘阵列，需要购买5块磁盘。在使用过程中当任何一块磁盘出现故障时，数据的完整性不受影响
C．如果配置RAID0+1的磁盘阵列，需要购买7块磁盘。在使用过程中当任何两块磁盘出现故障时，数据的完整性不受影响
D．如果配置RAID1+0的磁盘阵列，需要购买9块磁盘。在使用过程中当任何两块磁盘出现故障时，数据的完整性不受影响
[分析] RAID5的容量为(n-1)x单块容量，(6-1)×2TB=10TB。RAID5的一个磁盘发生损坏后，不会影响数据的完整性。
RAID0并不是真正的RAID结构，不提供数据冗余，因此一旦一块磁盘损坏，损坏的数据将无法得到恢复。
RAID0+1是先做RAIDl，后做RAID0，磁盘空间利用率与RAID1相同(只有50%)，能够经受住RAID0阵列中任何一块硬盘的故障，如果两块硬盘出现故障就会影响整个阵列。
RAID1+0是先做RAID0，后做RAID1，磁盘空间利用率与RAID1相同(只有50%)。如果一个条带上的2个硬盘同时故障，数据无法恢复
RAID5:分布式奇偶校验模式

11.小张电脑无法启动，（事件经理）

12.一般来说，以下不包含在服务级别协议
发生一起超时事件罚款300元

13.（服务台）是用户与IT部门的联系点

14.

15.计算机表示一个二进制数的基本单位是（位）
比特：bit 是Binary digit（二进制数）
位是计算机中表示信息的最小单位，表示二进制数中的1位
1 Byte = 8 bit； 
1 KB = 1024 Byte = 2^10 Byte； 
1 MB = 1024 KB = 2^20 Byte ； 
1 GB = 1024 MB = 2^30 Byte； 
1 TB = 1024 GB = 2^40 Byte；

16.一个完整的微型计算机系统包括（硬件系统和软件系统）

17.

18.下列有关存储器读写速度的排列，正确的是
Cache>RAM>硬盘>软盘

19.计算机软件系统包括（系统软件和应用软件）

20.计算机存储器是一种（记忆部件）

21.B类地址156.123.32.12

22.一般操作系统的主要功能是（控制和管理计算机系统软.硬件资源）

23.使用Cache能提高电脑运行速度，这是因为（缩短了CPU等待时间）

24.在中断方式下，外设数据输入到内存的路径是
外设-数据总线-内存

25.在下面的两个关系中，学号和班级号分别为学生关系和班级关系的主机，则外键是
A。学生关系的“班级号”

26.磁盘的读写单位是（扇区）

27.网络操作系统为网络用户提供两级接口：网络编程接口和（操作命令接口）

28.半导体只读存储器（ROM）与半导体随机存储器（RAM）的主要区别在于
ROM可以永久保存信息，RAM在断电后信息会丢失

29.计算机能按照人们的意图自动，高速地进行操作，是因为采用了（程序存储在内存）

30.划分虚拟局域网VLAN有多种方式，以下划分方式中，不正确的是(C)
A．基于交换机端口划分  B．基于网卡地址划分
C．基于用户名划分  D．基于网络曾地址划分

31.按照国际标准化组织制定的开放系统互联参考模型，实现端用户直接可靠通信协议层是（传输层）

32.以下联网设备中，工作于网络层的设备是_C_____。
A．调制解调器
B．以太网交换机
C．集线器
D．路由器

33.在ISO OSI/RM中，___B___实现数据压缩功能。
A．应用层 
B．表示层 
C．会话层 
D．网络层
答案解析
[解析] ISO OSI/RM七个协议层的功能可以概括描述如下。
(1)物理层：规定了网络设备之间的物理连接的标准，在网络设备之间透明地传输比特流。
(2)数据链路层：在通信子网中进行路由选择和通信控制。
(3)网络层：主要是确定数据报(Packet)从发送方到接收方应该如何选择路由，以及拥塞控制、数据报的分片与重组。
(4)传输层：提供两个端系统之间的可靠通信。
(5)会话层：建立和控制两个应用实体之间的会话过程。
(6)表示层：提供统一的网络数据表示。
(7)应用层：提供两个网络用户之间的分布式应用环境(普通用户)和应用开发环境(高级用户，即网络程序员)。
这样的描述虽然没有穷尽各个协议层的功能细节，但是表达了个个协议层的主要功能。当然ISO对各个协议层的功能也进行了扩充，但是以上所述是OSI/RM各个协议层最原始和最重要的功能。由于数据压缩属于数据表示的范畴，所以应归于表示层。

34.FTP协议实现基本功能是（文件传输）

35.用路由器把一个网络分段，这样做的好处是 (C) 。
A．网络中不再有广播通信，所有的数据都通过路由转发器转发
B．路由器比交换机更有效率
C．路由器可以对分组进行过滤
D．路由器可以减少传输延迟
[解析] 用路由器把一个网络分段，这样做的好处是路由器可以对分组进行过滤。要注意的是，广播通信是网络通信的基本方式，而用路由器分段只是隔离了广播，并不是消除广播通信。

36.以下网络设备中，用_可以将采用不同网络协议的局域网互联（网关）

37.

38.在进行金融业务系统的网络设计时，应该优先考虑 (高可用性) 原则。
A．先进性
B．开放性
C．可扩展性
D．高可用性
[要点解析] 网络设计一般要遵循如下一些原则。
①先进性：建设一个现代化的网络系统，应尽可能采用先进而成熟的技术，应在一段时间内保证其主流地位。但是太新的技术也有不足之处，一是有可能不成熟；二是标准可能还不完备、不统一；三是价格高；四是可能技术支持力量不够。
②开放性：采用国际通用的标准和技术获得良好的开放性，是网络互联互通的基础。
③高可用性：系统要有很高的平均无故障时间和尽可能低的平均故障率，一般需要采取热备份、冗余等技术。
④可扩展性：能够在规模和性能两个方向上进行扩展。
⑤经济性：在满足需求的基础上，应该尽量节省费用。
金融系统涉及银行、众多储户的资产信息，数据重要、敏感，数据量庞大，必须要保证数据的绝对安全，同时要保证系统小的响应时间、很高的服务成功率，而且服务要完整、不间断，故障恢复能力强，整个系统要具有非常高的可用性和可靠性，并不追求采用先进的技术。另外，一般金融系统都是封闭运行的，不需要优先考虑开放性。因此在进行有关金融系统的网络设计时，高可用性是首要考虑的原则。

39.防火墙把网络划分为几个不同的区域，一般把对外提供网络服务的设备(如WWW服务器、FTP服务器)放置于 (DMZ非军事化区) 区域。
A．信任网络
B．非信任网络
C．半信任网络
D．DMZ(非军事化区)
[分析] DMZ(DeMilitarized Zone，隔离区)也称为非军事化区，它一方面是为了解决安装防火墙后外部网络不能访问内部网络服务器的问题，而设立的一个非安全系统与安全系统之问的缓冲区，这个缓冲区位于企业内部网络和外部网络之间的小网络区域内，在这个小网络区域内可以放置一些必须公开的服务器设施，例如，企业的Web服务器、FTP服务器和论坛等。另一方面，通过DMZ区域，更加有效地保护了内部网络，因为这种网络部署与一般的防火墙方案相比，对攻击者来说又多了一道关卡。

40.安全审计系统是保障计算机系统安全的重要手段之一，其作用不包括 (保证可信网络内部信息不外泄) 。
A．检测和制止对系统的入侵
B．发现计算机的滥用情况
C．保证可信网络内部信息不外泄
D．提供系统运行的日志，从而发现系统入侵行为和潜在的漏洞
[要点解析] 安全审计系统就是根据一定的安全策略记录和分析历史操作事件及数据，发现能够改进系统运行性能和系统安全的地方。安全审计的作用包括对潜在的攻击者起到震慑或警告的作用、检测和制止对安全系统的入侵、发现计算机的滥用情况、为系统管理员提供系统运行的日志，从而能发现系统入侵行为和潜在的漏洞及对已经发生的系统攻击行为提供有效的追纠证据。
保证可信网络内部信息不外泄是网络隔离技术的前提条件之一。

41.在下列操作系统的各个功能组成部分中，不需要有硬件的支持的是(进程调度 )。
A．进程调度
B．时针管理
C．地址映射
D．中断系统
[分析] 进程调度即处理机调度。根据一定的调度算法，从就绪队列中选出一个进程来，准备把CPU分配给它。它不需要硬件的支持。而时钟管理，地址映射，中断系统3部分都需要相应的硬件机制。

42.用磁带作为文件的存储介质时，文件只能组织成(顺序文件 )。
A．顺序文件
B．链接文件
C．索引文件
D．目录文件
[分析] 对磁带的访问是顺序访问的，文件信息只能顺序存放，以保证磁带访问的连续性，链接文件、索引文件和目录文件各个记录可以存放在不相邻的物理区中，顺序文件中记录也是顺序地存储到连续的物理区中的。

43.任何两个并发进程之间(可能存在同步或互斥关系 )。
A．一定存在互斥关系
B．一定存在同步关系
C．一定彼此独立无关
D．可能存在同步或互斥关系
