深圳市咚咚金服信息科技有限公司https://www.dongdongfin.com/
深圳市南山区沙河街道铜鼓路（39号）大冲国际中心7楼

1个钟左右时间
（住）锦绣新居----》800米到科学馆  1号罗宝线，机场东方向---》高新园A口---》510米大冲国际中心7楼

自我介绍
您好，我叫李土秀，毕业于广东创新科技职业学院，学历大专，专业是通讯技术。大学期间学习了基础网络知识，选修linux系统管理课程，学过shell语言，了解mysql数据库基本的增删查改、备份等操作。个人有3年的工作经历，最近一年是在深圳市咚咚金服信息科技有限公司当任运维工程师，主要负责mysql和nginx服务器的监控与维护（前两年是在广东宜通世纪科技股份有限公司里当任中级LTE优化工程师。），并且在平常业余时间学习并考取到红帽的RHCE证书对于运维工程师这块岗位，个人职业技能是熟悉Linux系统常用命令的使用，CentOS的系统安装部署，shell脚本基本的使用，会搭配基本的LNMP,MYSQL主从同步环境，了解KVM虚拟化技术，Docker容器等。在个人生活中，个人也是比较开朗，上进的，爱学习，会用空闲时间去学习充实自己，喜欢运动！以上是我个人简历的概述,谢谢。


分司架构
成立于2016年11月（年底）
一共100来人，技术部只有10多个人，销售部80多人
2前端  1安卓  1iOS  4Java 2运维  1UI 1产品经理 1个技术总监（共13个人）
一共才17台服务器 
参数：dell的R730 120G 2.1Ghz 64核 5万左右（4万8左右）
我管7台   2台mysql  1局域网测试服务器  1台zabbix  2台nginx 1台HAproxy

++++++++++++++++++++++
主从同步原理
master：主要是记录数据的操作
server_id
开启binlog日志  logbin= (不要路径的话是直接在/var/lib/mysql目录里)
设置binlog格式  binlog_format="mixed"

slave:主要是运行slave-IO和slave-SQL两个线程（也设置server_id）
slave-IO:线程主要是把master的binlog日志里的SQL复制到本机的relay-log文件中
slave-SQL:线程主要是执行relay-log文件，实现master数据重现 


