深圳市咚咚金服信息科技有限公司
深圳市南山区沙河街道铜鼓路（39号）大冲国际中心7楼

1个钟左右时间
（住）锦绣新居----》800米到科学馆  1号罗宝线，机场东方向---》高新园A口---》510米大冲国际中心7楼

自我介绍
您好，我叫李土秀，毕业于广东创新科技职业学院，学历大专，专业是通讯技术。大学期间学习了基础网络知识，选修linux系统管理课程，学过shell语言，了解mysql数据库基本的增删查改、备份等操作。个人有3年的工作经历，最近一年是在深圳市咚咚金服信息科技有限公司当任运维工程师，主要负责mysql和nginx服务器的监控与维护（前两年是在广东宜通世纪科技股份有限公司里当任中级LTE优化工程师。），并且在平常业余时间学习并考取到红帽的RHCE证书对于运维工程师这块岗位，个人职业技能是熟悉Linux系统常用命令的使用，CentOS/RHEL的系统安装部署，shell脚本基本的使用，会搭配基本的LNMP,MYSQL主从同步\mha集群等环境，了解KVM虚拟化技术，Openstack平台,Docker容器管理等。在个人生活中，个人也是比较开朗，上进的，爱学习，会用空闲时间去学习充实自己，喜欢运动！以上是我个人简历的概述,谢谢。


分司架构
成立于2016年11月（年底）
一共100来人，技术部只有10多个人，销售部80多人
2前端  1安卓  1iOS  4Java 2运维  1UI 1产品经理
20台服务器 
我管6台   2台mysql  1局域网测试服务器  1台zabbix  2台nginx